1、初始化创建仓库
git init [dir]

2、添加文件
git add [file]

3、提交文件
git add [file]				把文件修改添加到暂存区
git commit -m "xxx" [file]		把暂存区的所有内容提交到当前分支

4、查看本地修改
git diff [file]

5、查看状态
git status [file]

6、查看日志（3次）
git log [file]
git log --pretty=oneline

7、回退
git reset --hard HEAD^  HEAD^^ commit_id

8、记录每一次命令，查看commit_id
git reflog

9、撤销本地工作区修改
（1）未add
git checkout -- [file]
（2）add但未commit
git reset HEAD [file]
git checkout -- [file]

10、删除文件
git rm [file]
git commit -m "xxx"

11、创建SSH Keys，创建github远程仓库使用
ssh-keygen -t rsa -C "liliang@bftv.com"

12、添加远程仓库，把本地库的所有内容推送到远程库上
git remote add origin git@github.com:lions88/FUI_Library.git
git push -u origin master	//-u参数本地和远程两个master分支的文件关联起来

13、本地提交推送到远程
git push origin master

14、从远程仓库克隆一个本地库
git clone git@github.com:lions88/FUI_Library.git

15、创建dev分支
git branch dev
16、切换分支
git checkout dev/master

17、查看所有分支
git branch

18、合并dev分支内容到master主分支上
git checkout master	//切回主分支
git merge dev		//合并dev分支的内容
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev //禁用fast forward

19、删除分支
git branch -d [branch-name]
git branch -D [branch-name]//未上传的分支强行删除

20、储藏工作现场
git stash
git stash list
git stash pop

22、推送分支到远程
git push origin [branch-name]
其他人创建远程dev分支到本地
git checkout -b [branch-name] origin/[branch-name] 	

23、本地dev分支与远程dev分支关联
git branch --set-upstream dev origin/dev
拉取远程别人的上传提交
git pull
合并解决冲突后推送自己的修改
git push origin dev

团队协作：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

24、标签
命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。




Git教程
Git简介
Git的诞生
集中式vs分布式
安装Git
创建版本库
时光机穿梭
版本回退
工作区和暂存区
管理修改
撤销修改
删除文件
远程仓库
添加远程库
从远程库克隆
分支管理
创建与合并分支
解决冲突
分支管理策略
Bug分支
Feature分支
多人协作
标签管理
创建标签
操作标签
使用GitHub
自定义Git
忽略特殊文件
配置别名
搭建Git服务器
期末总结
